# 2.2.2.1 keepalive
***

&emsp;&emsp;
在 Nginx 中对于 http 1.0 与 http 1.1 也是支持长连接的。
什么是长连接呢？
http 请求是基于 TCP 协议之上的，当客户端在发起请求前需要先与服务端建立 TCP 连接，而每一次的 TCP 连接是需要三次握手来确定的，如果客户端与服务端之间网络差一点，这三次交互耗费的时间会比较多，而且三次交互也会带来网络流量。
当连接断开后也会有四次的交互，当然对用户体验来说就不重要了。
而 http 请求是请求应答式的，如果能知道每个请求头与响应体的长度，那么是可以在一个连接上面执行多个请求的，这就是所谓的长连接，但前提条件是先得确定请求头与响应体的长度。
对于请求如果当前请求需要有 body 如 POST 请求，那么 Nginx 就需要客户端在请求头中指定 content-length 来表明 body 的大小，否则返回 400 错误。
也就是请求体的长度是确定的，那么响应体的长度呢？
先来看看 http 协议中关于响应 body 长度的确定：

+ 对于 http 1.0 协议，如果响应头中有 content-length 头，则以 content-length 的长度就可以知道 body 的长度，客户端在接收 body 时就可以依照这个长度来接收数据，接收完后就表示这个请求完成了。
而如果没有 content-length 头，客户端会一直接收数据，直到服务端主动断开连接，才表示 body 接收完了。

+ 对于 http 1.1 协议，如果响应头中的 Transfer-encoding 为 chunked 传输，则表示 body 是流式输出，body 会被分成多个块，每块的开始会标识出当前块的长度，此时 body 不需要通过长度来指定。
如果是非 chunked 传输，而且有 content-length 则按照 content-length 来接收数据。
否则如果是非 chunked 并且没有 content-length，则客户端接收数据，直到服务端主动断开连接。

&emsp;&emsp;
从上面可以看到，除了 http 1.0 不带 content-length 以及 http 1.1 非 chunked 不带 content-length 外，body 的长度是可知的。
当服务端在输出完 body 之后，可以考虑使用长连接。
能否使用长连接也是有条件限制的，如果客户端的请求头中的 connection 为 close，则表示客户端需要关掉长连接，如果为 keep-alive，则客户端需要打开长连接，如果客户端的请求中没有 connection 这个头，那么根据协议，如果是 http 1.0 默认为 close，如果是 http 1.1 默认为 keep-alive。
如果结果为 keepalive，那么 Nginx 在输出完响应体后会设置当前连接的 keepalive 属性，然后等待客户端下一次请求。
当然 Nginx 不可能一直等待下去，如果客户端一直不发数据过来岂不是一直占用这个连接？
所以当 Nginx 设置了 keepalive 等待下一次的请求时，同时也会设置一个最大等待时间，这个时间是通过选项 keepalive_timeout 来配置的，如果配置为 0 则表示关掉 keepalive，此时 http 版本无论是 1.1 还是 1.0，客户端的 connection 不管是 close 还是 keepalive 都会强制为 close。

&emsp;&emsp;
如果服务端最后的决定是 keepalive 打开，那么在响应的 http 头里面也会包含有 connection 头域，其值是 Keep-Alive ，否则就是 Close。
如果 connection 值为 close，那么在 Nginx 响应完数据后会主动关掉连接。
所以对于请求量比较大的 Nginx，关掉 keepalive 最后会产生比较多的 time-wait 状态的 socket。
一般当客户端的一次访问需要多次访问同一个 server 时，打开 keepalive 的优势非常大。
比如图片服务器，通常一个网页会包含很多个图片，打开 keepalive 也会大量减少 time-wait 的数量。