# ngx_array_t
***

&emsp;&emsp;
ngx_array_t 是 nginx 内部使用的数组结构。
nginx 的数组结构在存储上与大家认知的 C 语言内置的数组有相似性，比如实际上存储数据的区域也是一大块连续的内存。
但是数组除了存储数据的内存以外还包含一些元信息来描述相关的一些信息。
下面从数组的定义上来详细的了解一下。
ngx_array_t 的定义位于 src/core/ngx_array.c|h 里。

    typedef struct ngx_array_s       ngx_array_t;
    struct ngx_array_s {
        void        *elts;      // 指向实际的数据存储区域。
        ngx_uint_t   nelts;     // 数组实际元素个数。
        size_t       size;      // 数组单个元素的大小，单位是字节。
        ngx_uint_t   nalloc;    // 数组的容量。
                                   表示该数组在不引发扩容的前提下，可以最多存储的元素的个数。
                                   当 nelts 增长到达 nalloc 时，如果再往此数组中存储元素，则会引发数组的扩容。
                                   数组的容量将会扩展到原有容量的 2 倍大小。
                                   实际上是分配新的一块内存，新的一块内存的大小是原有内存大小的 2 倍，原有的数据会被拷贝到新的一块内存中。
        ngx_pool_t  *pool;      // 该数组用来分配内存的内存池。
    };

&emsp;&emsp;
下面介绍 ngx_array_t 相关操作函数。

    ngx_array_t *ngx_array_create(ngx_pool_t *p, ngx_uint_t n, size_t size);

    // p:    数组分配内存使用的内存池；
    // n:    数组的初始容量大小，即在不扩容的情况下最多可以容纳的元素个数。
    // size: 单个元素的大小，单位是字节。

&emsp;&emsp;
创建一个新的数组对象，并返回这个对象。

    void ngx_array_destroy(ngx_array_t *a);

&emsp;&emsp;
销毁该数组对象，并释放其分配的内存回内存池。

    void *ngx_array_push(ngx_array_t *a);

&emsp;&emsp;
在数组 a 上新追加一个元素，并返回指向新元素的指针。
需要把返回的指针使用类型转换，转换为具体的类型，然后再给新元素本身或者是各字段（如果数组的元素是复杂类型）赋值。

    void *ngx_array_push_n(ngx_array_t *a, ngx_uint_t n);

&emsp;&emsp;
在数组 a 上追加 n 个元素，并返回指向这些追加元素的首个元素的位置的指针。

    static ngx_inline ngx_int_t ngx_array_init(ngx_array_t *array, ngx_pool_t *pool, ngx_uint_t n, size_t size);

&emsp;&emsp;
如果一个数组对象是被分配在堆上的，那么当调用 ngx_array_destroy 销毁以后，如果想再次使用就可以调用此函数。

&emsp;&emsp;
如果一个数组对象是被分配在栈上的，那么就需要调用此函数，进行初始化的工作以后才可以使用。

&emsp;&emsp;
注意事项: 由于使用 ngx_palloc 分配内存，数组在扩容时旧的内存不会被释放，会造成内存的浪费。
因此最好能提前规划好数组的容量，在创建或者初始化的时候一次搞定，避免多次扩容，造成内存浪费。
