# ngx_hash_t
***

&emsp;&emsp;
ngx_hash_t 是 nginx 自己的 hash 表的实现。
定义和实现位于 src/core/ngx_hash.h|c 中。
ngx_hash_t 的实现也与数据结构教科书上所描述的 hash 表的实现是大同小异。
对于常用的解决冲突的方法有线性探测，二次探测和开链法等。
ngx_hash_t 使用的是最常用的一种，也就是开链法，这也是 STL 中的 hash 表使用的方法。

&emsp;&emsp;
但是 ngx_hash_t 的实现又有其几个显著的特点:

&emsp;&emsp;
ngx_hash_t 不像其他的 hash 表的实现，可以插入删除元素，它只能一次初始化就构建起整个 hash 表以后，既不能再删除也不能再插入元素了。

&emsp;&emsp;
ngx_hash_t 的开链并不是真的开了一个链表，实际上是开了一段连续的存储空间，几乎可以看做是一个数组。
这是因为 ngx_hash_t 在初始化的时候会经历一次预计算的过程，提前把每个桶里面会有多少元素放进去给计算出来，这样就提前知道每个桶的大小了。
那么就不需要使用链表，一段连续的存储空间就足够了，这也从一定程度上节省了内存的使用。
从上面的描述可以看出来，这个值越大越造成内存的浪费。
就两步，首先是初始化，然后就可以在里面进行查找了。

&emsp;&emsp;
ngx_hash_t 的初始化。

    ngx_int_t ngx_hash_init(ngx_hash_init_t *hinit, ngx_hash_key_t *names, ngx_uint_t nelts);

&emsp;&emsp;
首先来看一下初始化函数。
该函数的第一个参数hinit是初始化的一些参数的一个集合。
names 是初始化一个 ngx_hash_t 所需要的所有 key 的一个数组。
而 nelts 就是 key 的个数。

&emsp;&emsp;
下面看一下 ngx_hash_init_t 类型，该类型提供了初始化一个 hash 表所需要的一些基本信息。

    typedef struct {
        ngx_hash_t       *hash;         // 该字段如果为 NULL，那么调用完初始化函数后，该字段指向新创建出来的 hash 表。
                                           如果该字段不为 NULL，那么在初始的时候，所有的数据被插入了这个字段所指的 hash 表中。
        ngx_hash_key_pt   key;          // 指向从字符串生成 hash 值的 hash 函数。
                                           nginx 的源代码中提供了默认的实现函数 ngx_hash_key_lc。
        ngx_uint_t        max_size;     // hash 表中的桶的个数。
                                           该字段越大元素存储时冲突的可能性越小，每个桶中存储的元素会更少，则查询起来的速度更快。
                                           当然这个值越大，越造成内存的浪费也越大，(实际上也浪费不了多少)。
        ngx_uint_t        bucket_size;  // 每个桶的最大限制大小，单位是字节。
                                           如果在初始化一个 hash 表的时候发现某个桶里面无法存的下所有属于该桶的元素，则 hash 表初始化失败。
        char             *name;         // 该 hash 表的名字。
        ngx_pool_t       *pool;         // 该 hash 表分配内存使用的 pool。
        ngx_pool_t       *temp_pool;    // 该 hash 表使用的临时 pool，在初始化完成以后，该 pool 可以被释放和销毁掉。
    } ngx_hash_init_t;

&emsp;&emsp;
下面来看一下存储 hash 表 key 的数组的结构。

    typedef struct {
        ngx_str_t         key;
        ngx_uint_t        key_hash;
        void             *value;
    } ngx_hash_key_t;

&emsp;&emsp;
key 和 value 的含义显而易见，就不用解释了。
key_hash 是对 key 使用 hash 函数计算出来的值。
对这两个结构分析完成以后，大家应该都已经明白这个函数应该是如何使用了吧。
该函数成功初始化一个 hash 表以后，返回 NGX_OK，否则返回 NGX_ERROR。

    void *ngx_hash_find(ngx_hash_t *hash, ngx_uint_t key, u_char *name, size_t len);

&emsp;&emsp;
在 hash 里面查找 key 对应的 value。
实际上这里的 key 是对真正的 key（也就是 name）计算出的 hash 值。
len 是 name 的长度。
如果查找成功则返回指向 value 的指针，否则返回 NULL。
