# ngx_buf_t
***

&emsp;&emsp;
这个 ngx_buf_t 就是这个 ngx_chain_t 链表的每个节点的实际数据。
该结构实际上是一种抽象的数据结构，它代表某种具体的数据。
这个数据可能是指向内存中的某个缓冲区，也可能指向一个文件的某一部分，也可能是一些纯元数据(元数据的作用在于指示这个链表的读取者对读取的数据进行不同的处理)。

&emsp;&emsp;
该数据结构位于src/core/ngx_buf.h|c文件中。我们来看一下它的定义。

    struct ngx_buf_s {
        u_char          *pos;               // 当 buf 所指向的数据在内存里的时候，pos 指向的是这段数据开始的位置。
        u_char          *last;              // 当 buf 所指向的数据在内存里的时候，last 指向的是这段数据结束的位置。
        off_t            file_pos;          // 当 buf 所指向的数据是在文件里的时候，file_pos 指向的是这段数据的开始位置在文件中的偏移量。
        off_t            file_last;         // 当 buf 所指向的数据是在文件里的时候，file_last 指向的是这段数据的结束位置在文件中的偏移量。
        u_char          *start;             // 当 buf 所指向的数据在内存里的时候，这一整块内存包含的内容可能被包含在多个 buf 中(比如在某段数据中间插入了其他的数据，这一块数据就需要被拆分开)。
                                               那么这些 buf 中的 start 和 end 都指向这一块内存的开始地址和结束地址。
                                               而 pos 和 last 指向本 buf 所实际包含的数据的开始和结尾。
        u_char          *end;               // 解释参见 start。
        ngx_buf_tag_t    tag;               // 实际上是一个 void* 类型的指针，使用者可以关联任意的对象上去，只要对使用者有意义。
        ngx_file_t      *file;              // 当 buf 所包含的内容在文件中时，file 字段指向对应的文件对象。
        ngx_buf_t       *shadow;            // 当这个 buf 完整 copy 了另外一个 buf 的所有字段的时候，那么这两个 buf 指向的实际上是同一块内存或者是同一个文件的同一部分，此时这两个 buf 的 shadow 字段都是指向对方的。
                                               那么对于这样的两个 buf 在释放的时候就需要使用者特别小心，具体是由哪里释放要提前考虑好，如果造成资源的多次释放，可能会造成程序崩溃！
        unsigned         temporary:1;       // 为 1 时表示该 buf 所包含的内容是在一个用户创建的内存块中，并且可以被在 filter 处理的过程中进行变更而不会造成问题。
        unsigned         memory:1;          // 为 1 时表示该 buf 所包含的内容是在内存中，但是这些内容却不能被进行处理的 filter 进行变更。
        unsigned         mmap:1;            // 为 1 时表示该 buf 所包含的内容是在内存中, 是通过 mmap 使用内存映射从文件中映射到内存中的，这些内容却不能被进行处理的 filter 进行变更。
        unsigned         recycled:1;        // 可以回收的。
                                               也就是这个 buf 是可以被释放。
                                               这个字段通常是配合 shadow 字段一起使用，对于使用 ngx_create_temp_buf 函数创建的 buf 并且是另外一个 buf 的shadow，那么可以使用这个字段来标示这个 buf 是可以被释放的。
        unsigned         in_file:1;         // 为 1 时表示该 buf 所包含的内容是在文件中。
        unsigned         flush:1;           // 遇到有 flush 字段被设置为 1 的 buf 的 chain，则该 chain 的数据即便不是最后结束的数据( last_buf 被设置标志所有要输出的内容都完了)，也会进行输出，不会受 postpone_output 配置的限制，但是会受到发送速率等其他条件的限制。
        unsigned         sync:1;
        unsigned         last_buf:1;        // 数据被以多个 chain 传递给了过滤器，此字段为 1 表明这是最后一个 buf。
        unsigned         last_in_chain:1;   // 在当前的 chain 里面此 buf 是最后一个。
                                               特别要注意的是 last_in_chain 的 buf 不一定是 last_buf，但是 last_buf 的 buf 一定是 last_in_chain 的。
                                               这是因为数据会被以多个 chain 传递给某个 filter 模块。
        unsigned         last_shadow:1;     // 在创建一个 buf 的 shadow 的时候，通常将新创建的一个 buf 的 last_shadow 置为 1。
        unsigned         temp_file:1;       // 由于受到内存使用的限制，有时候一些 buf 的内容需要被写到磁盘上的临时文件中去，那么这时就设置此标志。

        /* STUB */ int   num;
    };

&emsp;&emsp;
对于此对象的创建，可以直接在某个 ngx_pool_t 上分配，然后根据需要给对应的字段赋值。
也可以使用定义好的 2 个宏：

    #define ngx_alloc_buf(pool)  ngx_palloc(pool, sizeof(ngx_buf_t))
    #define ngx_calloc_buf(pool) ngx_pcalloc(pool, sizeof(ngx_buf_t))

&emsp;&emsp;
这两个宏使用类似函数，也是不说自明的。

&emsp;&emsp;
对于创建 temporary 字段为 1 的 buf(就是其内容可以被后续的 filter 模块进行修改)，可以直接使用函数 ngx_create_temp_buf 进行创建。

    ngx_buf_t *ngx_create_temp_buf(ngx_pool_t *pool, size_t size);

    // pool: 分配该 buf 和 buf 使用的内存所使用的 pool。
    // size: 该 buf 使用的内存的大小。

&emsp;&emsp;
该函数创建一个 ngx_but_t 类型的对象并返回指向这个对象的指针，创建失败返回 NULL。

&emsp;&emsp;
对于创建的这个对象，它的 start 和 end 指向新分配内存开始和结束的地方。
pos 和 last 都指向这块新分配内存的开始处，这样后续的操作可以在这块新分配的内存上存入数据。

&emsp;&emsp;
为了配合对ngx_buf_t的使用，nginx定义了以下的宏方便操作。

    #define ngx_buf_in_memory(b)        (b->temporary || b->memory || b->mmap)

&emsp;&emsp;
返回这个 buf 里面的内容是否在内存里。

    #define ngx_buf_in_memory_only(b)   (ngx_buf_in_memory(b) && !b->in_file)

&emsp;&emsp;
返回这个 buf 里面的内容是否仅仅在内存里，并且没有在文件里。

    #define ngx_buf_special(b)                                                   \
        ((b->flush || b->last_buf || b->sync)                                    \
         && !ngx_buf_in_memory(b) && !b->in_file)

&emsp;&emsp;
返回该 buf 是否是一个特殊的 buf，只含有特殊的标志和没有包含真正的数据。

    #define ngx_buf_sync_only(b)                                                 \
        (b->sync                                                                 \
         && !ngx_buf_in_memory(b) && !b->in_file && !b->flush && !b->last_buf)

&emsp;&emsp;
返回该 buf 是否是一个只包含 sync 标志而不包含真正数据的特殊 buf。

    #define ngx_buf_size(b)                                                      \
        (ngx_buf_in_memory(b) ? (off_t) (b->last - b->pos):                      \
                                (b->file_last - b->file_pos))

&emsp;&emsp;
返回该 buf 所含数据的大小，不管这个数据是在文件里还是在内存里。
