# 2.3.2 ngx_pool_t
***

&emsp;&emsp;
ngx_pool_t 是一个非常重要的数据结构，在很多重要的场合都有使用，很多重要的数据结构也都在使用它。
那么它究竟是一个什么东西呢？
简单的说它提供了一种机制，帮助管理一系列的资源 (如内存，文件等)，使得对这些资源的使用和释放统一进行，免除了使用过程中考虑对各种各样资源的什么时候释放，是否遗漏了释放的担心。

&emsp;&emsp;
例如对内存的管理，如果需要使用内存，那么总是从一个 ngx_pool_t 的对象中获取内存，在最终的某个时刻销毁这个 ngx_pool_t 对象，所有这些内存都被释放了。
这样就不必对这些内存进行 malloc 和 free 的操作，不用担心是否某块被 malloc 出来的内存没有被释放。
因为当 ngx_pool_t 对象被销毁的时候，所有从这个对象中分配出来的内存都会被统一释放掉。

&emsp;&emsp;
再比如使用一系列的文件，但是打开以后最终需要都关闭，那么就把这些文件统一登记到一个 ngx_pool_t 对象中，当这个 ngx_pool_t 对象被销毁的时候，所有这些文件都将会被关闭。

&emsp;&emsp;
从上面举的两个例子中可以看出，使用 ngx_pool_t 这个数据结构时，所有的资源的释放都在这个对象被销毁的时刻统一进行了释放，那么就会带来一个问题，就是这些资源的生存周期 (或者说被占用的时间) 是跟 ngx_pool_t 的生存周期基本一致 ( ngx_pool_t 也提供了少量操作可以提前释放资源)，从最高效的角度来说这并不是最好的。
比如，需要依次使用 A，B，C 三个资源，且使用完 B 的时候，A 就不会再被使用了，使用 C 的时候 A 和 B 都不会被使用到。
如果不使用 ngx_pool_t 来管理这三个资源，那可能从系统里面申请 A，使用 A，然后再释放 A，接着申请 B，使用 B，再释放 B，最后申请 C，使用 C，然后释放 C。
但是当使用一个 ngx_pool_t 对象来管理这三个资源的时候，A，B 和 C 的释放是在最后一起发生的，也就是在使用完 C 以后。
这在客观上增加了程序在一段时间的资源使用量，但这也减轻了程序员分别管理三个资源的生命周期的工作，这也就是有所得必有所失的道理。
实际上是一个取舍的问题，要看在具体的情况下更在乎的是哪个。

&emsp;&emsp;
可以看一下在 Nginx 里一个典型的使用 ngx_pool_t 的场景，对于 Nginx 处理的每个 http request, Nginx 会生成一个 ngx_pool_t 对象与这个 http request 关联，所有处理过程中需要申请的资源都从这个 ngx_pool_t 对象中获取，当这个 http request 处理完成以后，所有在处理过程中申请的资源都将随着这个关联的 ngx_pool_t 对象的销毁而释放。

&emsp;&emsp;
ngx_pool_t 相关结构及操作被定义在文件 src/core/ngx_palloc.h|c 中：

    typedef struct ngx_pool_s        ngx_pool_t;

    struct ngx_pool_s {
        ngx_pool_data_t       d;
        size_t                max;
        ngx_pool_t           *current;
        ngx_chain_t          *chain;
        ngx_pool_large_t     *large;
        ngx_pool_cleanup_t   *cleanup;
        ngx_log_t            *log;
    };

&emsp;&emsp;
从 ngx_pool_t 的一般使用者的角度，可不用关注 ngx_pool_t 结构中各字段作用。
所以这里也不会进行详细的解释，当然在说明某些操作函数的使用的时候，如有必要会进行说明。

&emsp;&emsp;
下面来分别解释下 ngx_pool_t 的相关操作。

    // 创建一个初始节点大小为 size 的 pool，log 为后续在该 pool 上进行操作时输出日志的对象
    ngx_pool_t *ngx_create_pool(size_t size, ngx_log_t *log);

&emsp;&emsp;
需要说明的是 size 的选择，size 的大小必须小于等于 NGX_MAX_ALLOC_FROM_POOL，且必须大于 sizeof(ngx_pool_t)。
选择大于 NGX_MAX_ALLOC_FROM_POOL 的值会造成浪费，因为大于该限制的空间不会被用到 (只是在第一个由 ngx_pool_t 对象管理的内存块上的内存，后续的分配，如果第一个内存块上的空闲部分已用完会再分配)。
选择小于 sizeof(ngx_pool_t) 的值会造成程序崩溃，因为初始大小的内存块中要用一部分来存储 ngx_pool_t 这个信息本身。

&emsp;&emsp;
当一个 ngx_pool_t 对象被创建以后，该对象的 max 字段被赋值为 size - sizeof(ngx_pool_t) 和 NGX_MAX_ALLOC_FROM_POOL 这两者中较小的。
后续的从这个 pool 中分配的内存块，在第一块内存使用完成以后，如果要继续分配就需要继续从操作系统申请内存。
当内存的大小小于等于 max 字段的时候，则分配新的内存块，链接在 d 这个字段 (实际上是 d.next 字段) 管理的一条链表上。
当要分配的内存块是比 max 大的，那么从系统中申请的内存是被挂接在 large 字段管理的一条链表上。
暂且把这个称之为大块内存链和小块内存链。

    // 从这个 pool 中分配一块为 size 大小的内存
    // 注意此函数分配的内存的起始地址按照 NGX_ALIGNMENT 进行了对齐
    // 对齐操作会提高系统处理的速度，但会造成少量内存的浪费
    void *ngx_palloc(ngx_pool_t *pool, size_t size);

    // 从这个 pool 中分配一块为 size 大小的内存
    // 此函数分配的内存并没有像 ngx_palloc 那样进行过对齐
    void *ngx_pnalloc(ngx_pool_t *pool, size_t size);

    // 分配 size 大小的内存，并且对分配的内存块进行了清零
    // 内部实际上是调用 ngx_palloc 实现
    void *ngx_pcalloc(ngx_pool_t *pool, size_t size);

    // 按照指定对齐大小 alignment 来申请一块大小为 size 的内存
    // 此处获取的内存不管大小都将被置于大内存块链中管理。
    void *ngx_pmemalign(ngx_pool_t *pool, size_t size, size_t alignment);

    // 对于被置于大块内存链，也就是被 large 字段管理的一列内存中的某块进行释放
    // 该函数的实现是顺序遍历 large 管理的大块内存链表，所以效率比较低下
    // 如果在这个链表中找到了这块内存，则释放，并返回 NGX_OK，否则返回 NGX_DECLINED
    // 由于这个操作效率比较低下，除非必要，一般不需要调用
    // 反正内存在这个 pool 被销毁的时候总归会都释放掉
    ngx_int_t ngx_pfree(ngx_pool_t *pool, void *p);

&emsp;&emsp;
ngx_pool_t 中的 cleanup 字段管理着一个特殊的链表，该链表的每一项都记录着一个特殊的需要释放的资源。
对于这个链表中每个节点所包含的资源如何去释放，是自说明的，这也就提供了非常大的灵活性。
意味着 ngx_pool_t 不仅仅可以管理内存，通过这个机制也可以管理任何需要释放的资源，例如：关闭文件或删除文件等等。

    ngx_pool_cleanup_t *ngx_pool_cleanup_add(ngx_pool_t *p, size_t size);

&emsp;&emsp;
下面看下这个链表每个节点的类型:

    typedef struct ngx_pool_cleanup_s  ngx_pool_cleanup_t;
    typedef void (*ngx_pool_cleanup_pt)(void *data);

    struct ngx_pool_cleanup_s {
        ngx_pool_cleanup_pt   handler;  // 是一个函数指针，指向一个可以释放 data 所对应资源的函数
                                           该函数只有一个参数，就是 data
        void                 *data;     // 指明了该节点所对应的资源
        ngx_pool_cleanup_t   *next;     // 指向该链表中下一个元素
    };


&emsp;&emsp;
看到这里 ngx_pool_cleanup_add 这个函数的用法，相信都应该有一些明白了。
但是这个参数 size 是起什么作用的呢？
这个 size 就是要存储这个 data 字段所指向的资源的大小，该函数会为 data 分配 size 大小的空间。

&emsp;&emsp;
比如需要最后删除一个文件，那在调用这个函数的时候把 size 指定为存储文件名的字符串的大小，然后调用这个函数给 cleanup 链表中增加一项。
该函数会返回新添加的这个节点，然后把这个节点中的 data 字段拷贝为文件名。
把 hander 字段赋值为一个删除文件的函数 (当然该函数的原型要按照 void (*ngx_pool_cleanup_pt)(void *data) )。

    // 释放 pool 中持有的所有内存
    // 并依次调用 cleanup 字段所管理的链表中每个元素的 handler 字段所指向的函数来释放掉所有该 pool 管理的资源
    // 并把 pool 指向的 ngx_pool_t 也释放掉，ngx_pool_t 将完全不可用
    void ngx_destroy_pool(ngx_pool_t *pool);

    // 该函数释放 pool 中所有大块内存链表上的内存，小块内存链上的内存块都修改为可用
    // 但不会去处理 cleanup 链表上的项目
    void ngx_reset_pool(ngx_pool_t *pool);