# ngx_hash_wildcard_t
***

&emsp;&emsp;
nginx 为了处理带有通配符的域名的匹配问题，实现了 ngx_hash_wildcard_t 这样的 hash 表。
可以支持两种类型的带有通配符的域名。
一种是通配符在前的，例如：“\*.abc.com”，也可以省略掉星号，直接写成 ”.abc.com”。
这样的 key 可以匹配 www.abc.com，qqq.www.abc.com 之类的域名。
另外一种是通配符在末尾的，例如：“mail.xxx.*”，请特别注意通配符在末尾的不像位于开始的通配符可以被省略掉。
这样的通配符可以匹配 mail.xxx.com、mail.xxx.com.cn、mail.xxx.net 之类的域名。

&emsp;&emsp;
有一点必须说明，就是一个 ngx_hash_wildcard_t 类型的 hash 表只能包含通配符在前的 key 或者是通配符在后的 key。
不能同时包含两种类型的通配符的 key。
ngx_hash_wildcard_t 类型变量的构建是通过函数 ngx_hash_wildcard_init 完成的，而查询是通过函数 ngx_hash_find_wc_head 或者 ngx_hash_find_wc_tail 来做的。
ngx_hash_find_wc_head 是查询包含通配符在前的 key 的 hash 表，而 ngx_hash_find_wc_tail 是查询包含通配符在后的 key 的 hash 表。

&emsp;&emsp;
下面详细说明这几个函数的用法。

    ngx_int_t ngx_hash_wildcard_init(ngx_hash_init_t *hinit, ngx_hash_key_t *names, ngx_uint_t nelts);

    // hinit: 构造一个通配符 hash 表的一些参数的一个集合。关于该参数对应的类型的说明，请参见 ngx_hash_t 类型中 ngx_hash_init 函数的说明。
    // names: 构造此 hash 表的所有的通配符 key 的数组。
              特别要注意的是这里的 key 已经都是被预处理过的。
              例如：“*.abc.com” 或者 “.abc.com” 被预处理完成以后，变成了 “com.abc.”。
              而 “mail.xxx.*” 则被预处理为 “mail.xxx.”。
              为什么会被处理这样？这里不得不简单地描述一下通配符 hash 表的实现原理。
              当构造此类型的 hash 表的时候实际上是构造了一个 hash 表的一个“链表”，是通过 hash 表中的 key “链接”起来的。
              比如：对于 “*.abc.com” 将会构造出 2 个 hash 表，第一个 hash 表中有一个 key 为 com 的表项，该表项的 value 包含有指向第二个 hash 表的指针，而第二个 hash 表中有一个表项 abc，该表项的 value 包含有指向 *.abc.com 对应的 value 的指针。
              那么在查询的时候，比如查询 www.abc.com，先查 com，通过查 com 可以找到第二级的 hash 表，在第二级 hash 表中，再查找 abc，依次类推，直到在某一级的 hash 表中查到的表项对应的 value 对应一个真正的值而非一个指向下一级 hash 表的指针的时候，查询过程结束。这里有一点需要特别注意的，就是 names 数组中元素的 value 值低两位 bit 必须为 0（有特殊用途）。
              如果不满足这个条件，这个 hash 表查询不出正确结果。
    // nelts: names 数组元素的个数。

&emsp;&emsp;
该函数用来构建一个可以包含通配符 key 的 hash 表。

&emsp;&emsp;
该函数执行成功返回 NGX_OK，否则 NGX_ERROR。

    void *ngx_hash_find_wc_head(ngx_hash_wildcard_t *hwc, u_char *name, size_t len);

    // hwc:  hash 表对象的指针。
    // name: 需要查询的域名，例如: www.abc.com。
    // len:  name 的长度。

&emsp;&emsp;
该函数查询包含通配符在前的 key 的 hash 表。
返回匹配的通配符对应 value。如果没有查到返回 NULL。

    void *ngx_hash_find_wc_tail(ngx_hash_wildcard_t *hwc, u_char *name, size_t len);

&emsp;&emsp;
该函数查询包含通配符在末尾的 key 的 hash 表。
参数及返回值请参考上个函数的说明。
