# ngx_hash_keys_arrays_t
***

&emsp;&emsp;
在构建一个 ngx_hash_wildcard_t 的时候，需要对通配符的哪些 key 进行预处理。
这个处理起来比较麻烦。
而当有一组 key，这些里面既有无通配符的 key，也有包含通配符的 key 的时候。
就需要构建三个 hash 表，一个包含普通的 key 的 hash 表，一个包含前向通配符的 hash 表，一个包含后向通配符的 hash 表（或者也可以把这三个 hash 表组合成一个 ngx_hash_combined_t ）。
在这种情况下为了方便的构造这些 hash 表，nginx 提供给了此辅助类型。

&emsp;&emsp;
该类型以及相关的操作函数也定义在 src/core/ngx_hash.h|c 里。
先来看一下该类型的定义。

    typedef struct {
        ngx_uint_t        hsize;            // 将要构建的 hash 表的桶的个数。对于使用这个结构中包含的信息构建的三种类型的 hash 表都会使用此参数。

        ngx_pool_t       *pool;             // 构建这些 hash 表使用的 pool。
        ngx_pool_t       *temp_pool;        // 在构建这个类型以及最终的三个 hash 表过程中可能用到临时 pool。该 temp_pool 可以在构建完成以后被销毁掉。
                                               这里只是存放临时的一些内存消耗。

        ngx_array_t       keys;             // 存放所有非通配符 key 的数组。
        ngx_array_t      *keys_hash;        // 这是个二维数组，第一个维度代表的是 bucket 的编号，那么 keys_hash[i] 中存放的是所有的 key 算出来的 hash 值对 hsize 取模以后的值为 i 的 key。
                                               假设有 3 个 key，分别是 key1、key2 和 key3，假设 hash 值算出来以后对 hsize 取模的值都是 i，那么这三个 key 的值就顺序存放在 keys_hash[i][0]，keys_hash[i][1], keys_hash[i][2]。
                                               该值在调用的过程中用来保存和检测是否有冲突的 key 值，也就是是否有重复。

        ngx_array_t       dns_wc_head;      // 放前向通配符 key 被处理完成以后的值。比如：“\*.abc.com” 被处理完成以后变成 “com.abc.” 被存放在此数组中。
        ngx_array_t      *dns_wc_head_hash; // 该值在调用的过程中用来保存和检测是否有冲突的前向通配符的 key 值，也就是是否有重复。

        ngx_array_t       dns_wc_tail;      // 存放后向通配符 key 被处理完成以后的值。比如：“mail.xxx.\*” 被处理完成以后，变成 “mail.xxx.” 被存放在此数组中。
        ngx_array_t      *dns_wc_tail_hash; // 该值在调用的过程中用来保存和检测是否有冲突的后向通配符的 key 值，也就是是否有重复。
    } ngx_hash_keys_arrays_t;

&emsp;&emsp;
在定义一个这个类型的变量并对字段 pool 和 temp_pool 赋值以后，就可以调用函数 ngx_hash_add_key 把所有的 key 加入到这个结构中了，该函数会自动实现普通 key，带前向通配符的 key 和带后向通配符的 key 的分类和检查，并将这个些值存放到对应的字段中去，然后就可以通过检查这个结构体中的 keys、dns_wc_head、dns_wc_tail 三个数组是否为空，来决定是否构建普通 hash 表，前向通配符 hash 表和后向通配符 hash 表了（在构建这三个类型的 hash 表的时候，可以分别使用 keys、dns_wc_head、dns_wc_tail 三个数组）。

&emsp;&emsp;
构建出这三个 hash 表以后，可以组合在一个 ngx_hash_combined_t 对象中，使用 ngx_hash_find_combined 进行查找。
或者是仍然保持三个独立的变量对应这三个 hash 表，自己决定何时以及在哪个 hash 表中进行查询。

    ngx_int_t ngx_hash_keys_array_init(ngx_hash_keys_arrays_t *ha, ngx_uint_t type);

    // ha:   该结构的对象指针。
    // type: 该字段有 2 个值可选择，即 NGX_HASH_SMALL 和 NGX_HASH_LARGE。
             用来指明将要建立的 hash 表的类型，如果是 NGX_HASH_SMALL，则有比较小的桶的个数和数组元素大小。
             NGX_HASH_LARGE则相反。

&emsp;&emsp;
初始化这个结构，主要是对这个结构中的 ngx_array_t 类型的字段进行初始化，成功返回 NGX_OK。

    ngx_int_t ngx_hash_add_key(ngx_hash_keys_arrays_t *ha, ngx_str_t *key, void *value, ngx_uint_t flags);

    // ha:    该结构的对象指针。
    // key:   参数名自解释了。
    // value: 参数名自解释了。
    // flags: 有两个标志位可以设置，NGX_HASH_WILDCARD_KEY 和NGX_HASH_READONLY_KEY。
              同时要设置的使用逻辑与操作符就可以了。
              NGX_HASH_READONLY_KEY 被设置，在计算 hash 值的时候 key 的值不会被转成小写字符。
              NGX_HASH_WILDCARD_KEY 被设置的时候说明 key 里面可能含有通配符，会进行相应的处理。
              如果两个标志位都不设置，传 0。

&emsp;&emsp;
一般是循环调用这个函数把一组键值对加入到这个结构体中。
返回 NGX_OK 是加入成功，返回 NGX_BUSY 意味着 key 值重复。

&emsp;&emsp;
有关于这个数据结构的使用，可以参考 src/http/ngx_http.c 中的 ngx_http_server_names 函数。


