# 3.4.3 拥塞避免算法
***

&emsp;&emsp;
拥塞避免算法通常和慢启动算法一起使用，慢启动算法里有两个问题没有解决：

+ 如果出现拥塞分组丢失，cwnd 如何进行调整
+ 当 cwnd 超过某个界限，每收到一个 ACK 就加 1，拥塞窗口过大就没有太大的意义

&emsp;&emsp;
本质上慢启动算法只是考虑了启动初期这段时间的发送方式，而没有考虑平稳之后以及出现拥塞之后的调整方式，拥塞避免算法解决了这些问题。 
拥塞避免算法和慢启动算法是两个不同目的和独立的算法，但是当拥塞发生时，希望降低分组进入网络的传输速度，这点可以通过慢启动来解决。
在实际中，慢启动算法和拥塞避免算法是一起工作的。
假定由于分组受到损坏而引起的丢失是非常少的 (\<1%)，所以分组丢失通常意味着源和目的之间的某处网络发生了拥塞。
分组丢失通常有两种指示：

+ 超时重传
+ 收到重复需要确认 (也可能因为分片乱序造成)

&emsp;&emsp;
在 TCP 层通过判断这两个条件来确定是否发生拥塞。

&emsp;&emsp;
为此必须规定一个阈值，超过这个阈值之后就不属于慢速启动的范围了，而属于如何控制住拥塞的范围，应该使用另外一种策略来控制拥塞窗口。
从另外一个角度可以认为这个阈值反应了当前传输网络所处的一个环境。
这个阈值称为 ssthresh (slow start threshold，慢启动阈值)。
再来仔细回顾一下 3 个参数的含义：

+ receiver-window-size。接收端窗口大小，这个属于接收方进行的流量控制
+ cwnd。拥塞窗口，这个属于发送端进行的流量控制
+ ssthresh。慢启动阈值，这个用来界定当前发送情况是慢启动还是拥塞避免

&emsp;&emsp;
工作逻辑是这样的：
    
    max_segment_size = 536
    cwnd = 1
    ssthresh = 64 * 1024 # 64K
    
    def handle_congestion(connection):
        # 如果出现阻塞
        congestion = connection.congestion()
        reason = congesiton.reason()
        # 一旦出现拥塞，那么慢启动阈值缩减为当前窗口大小一半
        ssthresh = min(connection.peer_recv_window_size(),
                     cwnd*max_segment_size) / 2
        # 至少为 2 个报文段
        ssthresh = max(ssthresh, 2 * max_segent_size)
        # 如果是超时出发拥塞，那么 cwnd 为 1
        if(reason == 'timeout'):
            cwnd = 1
    
    def handle_ack(connection): # 正常ACK
        # 如果 ack 到达，那么需要增加 cwnd
        # 但是增加 cwnd 的方法取决于是否正在进行慢启动
        if((cwnd * max_segment_size) < ssthresh):
            # 如果处于慢启动，那么 cwnd 加 1
            # 这是一种指数增长
            cwnd += 1
        else:
            # 否则 1/cwnd。这是一种加性增长 (additive increase)
            cwnd += 1 / cwnd