# pipe
***

&emsp;&emsp;
管道是最古老的 Unix ipc，几乎所有的 Unix 系统上都会提供这种通信机制。
但是管道有两种局限性：

+ 半双工
+ 必须具备进程关系，比如父子进程

&emsp;&emsp;
fifo 没有第二种局限性，而 uds 两种局限性都没有。
产生管道非常简单：

    #include <unistd.h>
    int pipe(int fd[2]);

&emsp;&emsp;
这样 fd(0) 可用用来读，fd(1) 可以用来写。
对于理解管道，最好理解为 fd(0) 和 fd(1) 之间还有一个管道缓冲区。
因为管道有这样的行为，如果多个同时写，一次写的字节数小于 PIPE_BUF，那么可以保证之间是没有穿插行为的。

&emsp;&emsp;
本质上 pipe 可以认为是一个匿名的 fifo，而实际的 fifo 则是一个命名的 fifo。
如果使用 fstat 来测试 S\_ISFIFO 是成功的。
和套接字一样，如果写端关闭，那么读端读取返回 0，如果读端关闭，那么写端会产生 SIGPIPE 信号错误，返回错误为 EPIPE。

    #include <sys/stat.h>
    #include <sys/wait.h>
    #include <unistd.h>
    #include <cstring>
    #include <cstdlib>
    #include <cstdio>
    
    int main(){
        int fd[2];
        pipe(fd);
        struct stat stat_buf;
        fstat(fd[0], &stat_buf);
        printf("PIPE_BUF = %d, S_ISFIFO = %d\n",
               fpathconf(fd[0], _PC_PIPE_BUF),
               S_ISFIFO(stat_buf.st_mode));
               
        pid_t pid = fork();
        
        if(pid == 0) {
            // child
            close(fd[1]);
            char buf[1024];
            read(fd[0], buf, sizeof(buf));
            printf("%s\n", buf);
            exit(0);
        }
        
        close(fd[0]);
        write(fd[1], "hello,world", strlen("hello, world") + 1);
        wait(NULL);
        return 0;
    }

&emsp;&emsp;
输出结果：

    [dirlt@localhost.localdomain]$ ./a.out
    PIPE_BUF = 4096, S_ISFIFO = 1
    hello, world

&emsp;&emsp;
管道 pipe 还有另外两个比较有用的函数分别是：

    #include <cstdio>
    FILE* popen(const char* cmd, const char* type);
    int pclose(FILE* fp);

&emsp;&emsp;
API 看上去和打开文件一样，只不过打开的是一个执行命令。
type 只允许是 "r" 或者是 "w"。
pclose 返回的结果和 system 一样，可能会返回执行命令的内容，如果 shell 不成功返回 127，如果接收到信号退出，那么返回 128+ 信号编号。
实现上值得思考一下，就是 popen 通常肯定是创建了一个进程，然后 FILE 里面记录的 fd 必然和这个进程号做了一个绑定。
不然在 pclose 使用 FILE* 必须能够找到，应该 wait 什么进程终止。
在 pclose 必须 fclose 掉句柄，不然如果作为一输入命令会一直等待输入完成。

    #include <sys/stat.h>
    #include <sys/wait.h>
    #include <unistd.h>
    #include <cstring>
    #include <cstdlib>
    #include <cstdio>
    
    int main() {
        FILE* fp = popen("cat > tmp.txt", "w");
        fputs("hello,world\n", fp);
        int status = pclose(fp);
        printf("status:%d\n", status);
        return 0;
    }