# 14.5 信号量
***

&emsp;&emsp;
信号量主要用于进行多进程之间同步。
通常针对资源提供类似于操作系统里面提到的 PV 操作。
不过 XSI 的信号量要复杂得多，XSI 的信号量提供的是一个信号集合。
每一个信号量集都有下面这样的信息结构：

    /* Data structure describing a set of semaphores.  */
    struct semid_ds {
      struct ipc_perm   sem_perm;           /* operation permission struct */
      __time_t          sem_otime;          /* last semop() time */
      unsigned long int __unused1;
      __time_t          sem_ctime;          /* last time changed by semctl() */
      unsigned long int __unused2;
      unsigned long int sem_nsems;          /* number of semaphores in set */
      unsigned long int __unused3;
      unsigned long int __unused4;
    };

&emsp;&emsp;
通常一个信号集包括下面这些属性：

+ 信号集资源数目
+ 最后操作这个信号集的 pid
+ 等待资源数目可用的进程数
+ 等待资源数目等于 0 的进程数

&emsp;&emsp;
可以看到下面提供的接口都可以获取或是设置这个属性。
创建一个信号量集可以使用下面这个接口：

    #include <sys/sem.h>
    int semget(key_t key, int nsems, int flag);

&emsp;&emsp;
其中 nsems 表示想要创建的信号量集合个数，而 flag 含义和消息队列一样允许 IPC\_CREAT 和 IPC\_EXCL，低 9 位为权限。

&emsp;&emsp;
控制这个信号集可以使用下面这个接口：

    #include <sys/sem.h>
    union semun {
       int              val;
       struct semid_ds *buf;
       unsigned short  *array;
    };
    
    int semctl(int semid, int semnum, int cmd, ...(union semun* arg));

&emsp;&emsp;
semnum 用于选定集合中某个特性的信号量，不同 cmd 情况下可能不使用这个字段。
cmd 有下面这些选项：

    IPC_STAT    // 得到 semid_ds 信息
    IPC_SET     // 设置 semid_ds 信息
    IPC_RMID    // 删除这个信号量集
    GETVAL      // +semnum，+val 得到某个信号量的资源个数
    SETVAL      // +semnum，+val 设置某个信号量的资源个数
    GETPID      // +semnum，得到最后操作某个信号量的 pid
    GETNCNT     // +semnum，得到等待资源的进程个数
    GETZCNT     // +semnum，得到等待资源等于 0 的进程个数
    GETALL      // +array 得到所有信号量的资源个数
    SETALL      // +array 设置所有信号量的资源个数

&emsp;&emsp;
最后一个接口是操作信号量集的接口，这个接口允许批量操作信号集并且以原子操作方式完成。

    #include <sys/sem.h>
    struct sembuf {
        unsigned short sem_num; // number index in sem set
        short sem_op;           // 大于、小于或等于 0
        short sem_flag;         // IPC_NOWAIT，SEM_UNDO
    };
    
    int semop(int semid, struct sembuf semoparray[], size_t nops);

&emsp;&emsp;
语义就是进行每个 semoparry 里面的操作，并且以原子方式操作。
sem_num 表示操作第几个信号量。
这里需要解释一下 sem\_op 和 sem\_flag，首先如果 sem\_flag 指定为 SEM_UNDO，那么可以认为 sem\_op 做了取反，SEM\_UNDO 是撤销刚才的操作。

+ sem\_op 大于 0，相当于释放资源
+ sem\_op 小于 0，相当于获取资源
    + 如果资源充足，那么操作没有问题
    + 如果资源不充足但是设置了 IPC\_NOWAIT，那么立即出错返回 EAGAIN
    + 如果资源不充足没有设置 IPC\_NOTWAIT，等待资源进程个数加 1，立即阻塞直到出现下面三种情况之一：
        + 资源可用
        + 系统删除信号量，返回错误 EIDRM
        + 信号中断返回 EINTR，等待资源进程个数减 1
+ sem\_op 等于 0，相当于等待信号量值变为 0
    + 如果为 0，立即返回
    + 如果不为 0 并且设置 IPC\_NOWAIT，立即出错返回 EAGAIN
    + 如果不为 0 并且没有设置 IPC\_NOWAIT，等待资源等于 0 的进程个数加 1，立即阻塞直到出现下面三种情况之一：
        + 资源个数等于 0
        + 系统删除信号量，返回错误 EIDRM
        + 信号中断返回 EINTR，等待资源等于 0 的进程个数减 1
    
&emsp;&emsp;
其实信号量的接口还是非常易于理解的，但却没有必要，很少有情况需要操作多个信号集。
下面是一个通过信号量来同步父子进程的例子：

    #include <unistd.h>
    #include <sys/sem.h>
    #include <sys/wait.h>
    #include <cstdio>
    #include <cstring>
    
    int main() {
        int semid = semget(IPC_PRIVATE, 1, 0666);
        int value = 0;
        semctl(semid, 0, SETVAL, &value);
    
        pid_t pid = fork();
        
        if(pid == 0) {
            // child
            struct sembuf buf;
            buf.sem_num = 0;
            buf.sem_op = -1;
            printf("child wait to exit\n");
            semop(semid, &buf, 1);
            printf("child about to exit\n");
            return 0;
        }
        
        sleep(2);
        struct sembuf buf;
        buf.sem_num = 0;
        buf.sem_op = 1;
        printf("tell child ready\n");
        semop(semid, &buf, 1);
        wait(NULL);
    
        // delete it
        semctl(semid, 0, IPC_RMID);
        return 0;
    }

&emsp;&emsp;
执行结果：

    [dirlt@localhost.localdomain]$ ./a.out
    child wait to exit
    tell child ready
    child about to exit