# 11.11 线程和信号
***

&emsp;&emsp;
每个线程有自己的信号屏蔽字，但是信号的处理是所有线程共享的。
进程中的单个信号是递送到单个线程的，如果信号与硬件故障或是计时器相关，那么信号就会发送到引起该事件的线程中去，而其他的信号则被发送到任意一个线程中。
POSIX.1 的线程模型中，异步信号被发送到进程以后，进程中当前没有阻塞该信号的某个线程来处理该信号。

&emsp;&emsp;
每个线程有自己的信号屏蔽字，如果使用 sigprocmask 对于多线程是没有定义的。
为此 pthread 提供了 pthread\_sigmask 来为每个线程提供线程的信号屏蔽字。
此外线程还可以通过调用 sigwait 来等待一个或是多个信号发生。
语义和 sigsuspend 一样，但是可以获得等待到的信号编号。
sigwait 会首先清除未决的信号，然后打开需要截获的信号，这也意味这在 sigwait 之前需要屏蔽需要关心的信号，然后调用 sigwait。

    #include <signal.h>
    int pthread_sigmask(int how, const sigset_t* restrict set, sigset_t* restrict oset);
    int sigwait(const sigset_t* restrict set, int* restrict signop);

&emsp;&emsp;
使用 sigwait 可以简化信号处理，允许把异步的信号用同步的方式处理。
可以将正常线程屏蔽信号，然后只让某一个线程处理信号。
这样能够按照同步方式来处理信号，非常方便。

    #include <unistd.h>
    #include <signal.h>
    #include <pthread.h>
    #include <cstdio>
    #include <cstdlib>
    #include <cstring>

    int quit_flag = 0;
    
    // 此线程专门处理信号
    void* signal_handler_thread(void* arg) {
        sigset_t set;
        sigfillset(&set);
        pthread_sigmask(SIG_BLOCK, &set, NULL);
        sigemptyset(&set);
        sigaddset(&set, SIGINT);
        sigaddset(&set, SIGUSR1);
        sigaddset(&set, SIGUSR2);
        for( ; ; ) {
            int signo;
            sigwait(&set ,&signo);
            // in a synchronous way.
            printf("%s received\n", strsignal(signo));
            if(signo == SIGINT) {
                quit_flag = 1;
                return NULL;
            }
        }
    }
    
    // main 主线程非常轻松，屏蔽了所有的信号，
    // 而在专门的线程里以一种同步的方式来处理信号
    int main() {
        sigset_t set;
        sigfillset(&set);
        pthread_sigmask(SIG_BLOCK, &set, NULL);
        pthread_t tid;
        pthread_create(&tid, NULL, signal_handler_thread, NULL);
        for( ; ; ) {
            sleep(1);
            if(quit_flag == 1){
                pthread_join(tid, NULL);
                return 0;
            }
        }
        return 0;
    }

&emsp;&emsp;
进程之间发送信号也是可以的，可以传递信号 0 来判断线程是否存在。

    #include <signal.h>
    int pthread_kill(pthread_t thread, int signo);

&emsp;&emsp;
注意闹钟定时器是进程资源，并且所有的线程共享相同的 alarm，所以进程中的多个线程不可能互不干扰地使用闹钟定时器。