# accept 锁
***

&emsp;&emsp;
nginx 是多进程程序，80 端口是各进程所共享的，多进程同时 listen 80 端口势必会产生竞争，也产生了所谓的“惊群”效应。
当内核 accept 一个连接时会唤醒所有等待中的进程，但实际上只有一个进程能获取连接，其他的进程都是被无效唤醒的。
所以 nginx 采用了自有的一套 accept 加锁机制，避免多个进程同时调用 accept。
nginx 多进程的锁在底层默认是通过 CPU 自旋锁来实现。
如果操作系统不支持自旋锁，就采用文件锁。

&emsp;&emsp;
nginx 事件处理的入口函数是 ngx_process_events_and_timers()，下面是部分代码，可以看到其加锁的过程：

    if (ngx_use_accept_mutex) {
        if (ngx_accept_disabled > 0) {
            ngx_accept_disabled--;
        } else {
            if (ngx_trylock_accept_mutex(cycle) == NGX_ERROR) {
                return;
            }

            if (ngx_accept_mutex_held) {
                flags |= NGX_POST_EVENTS;
            } else {
                if (timer == NGX_TIMER_INFINITE || timer > ngx_accept_mutex_delay)
                {
                    timer = ngx_accept_mutex_delay;
                }
            }
        }
    }

&emsp;&emsp;
在 ngx_trylock_accept_mutex() 函数里面，如果拿到了锁 nginx 会把 listen 的端口读事件加入 event 处理，该进程在有新连接进来时就可以进行 accept 了。
注意 accept 操作是一个普通的读事件。
下面的代码说明了这点：

    (void) ngx_process_events(cycle, timer, flags);

    if (ngx_posted_accept_events) {
        ngx_event_process_posted(cycle, &ngx_posted_accept_events);
    }

    if (ngx_accept_mutex_held) {
        ngx_shmtx_unlock(&ngx_accept_mutex);
    }

&emsp;&emsp;
ngx_process_events() 函数是所有事件处理的入口，它会遍历所有的事件。
抢到了 accept 锁的进程跟一般进程稍微不同的是，它被加上了 NGX_POST_EVENTS 标志，也就是说在 ngx_process_events() 函数里面只接受而不处理事件，并加入 post_events 的队列里面。
直到 ngx_accept_mutex 锁去掉以后才去处理具体的事件。
为什么这样？
因为 ngx_accept_mutex 是全局锁，这样做可以尽量减少该进程抢到锁以后从 accept 开始到结束的时间，以便其他进程继续接收新的连接，提高吞吐量。

&emsp;&emsp;
ngx_posted_accept_events 和 ngx_posted_events 就分别是 accept 延迟事件队列和普通延迟事件队列。
可以看到 ngx_posted_accept_events 还是放到 ngx_accept_mutex 锁里面处理的。
该队列里面处理的都是 accept 事件，它会一口气把内核 backlog 里等待的连接都 accept 进来，注册到读写事件里。

&emsp;&emsp;
而 ngx_posted_events 是普通的延迟事件队列。
一般情况下，什么样的事件会放到这个普通延迟队列里面呢？
我的理解是那些CPU耗时比较多的都可以放进去。
因为 nginx 事件处理都是根据触发顺序在一个大循环里依次处理的，因为 nginx 一个进程同时只能处理一个事件，所以有些耗时多的事件会把后面所有事件的处理都耽搁了。

&emsp;&emsp;
除了加锁 nginx 也对各进程的请求处理的均衡性作了优化，也就是说如果在负载高的时候，进程抢到的锁过多，会导致这个进程被禁止接受请求一段时间。

&emsp;&emsp;
比如，在 ngx_event_accept 函数中有类似代码：

    ngx_accept_disabled = ngx_cycle->connection_n / 8
                  - ngx_cycle->free_connection_n;

&emsp;&emsp;
ngx_cycle->connection_n 是进程可以分配的连接总数，ngx_cycle->free_connection_n 是空闲的进程数。
上述等式说明了当前进程的空闲进程数小于 1/8 的话就会被禁止 accept 一段时间。