# Upstream 模块！
***

&emsp;&emsp;
那么 upstream 模块的特别之处究竟在哪里呢？
答案是就在模块处理函数的实现中。
upstream 模块的处理函数进行的操作都包含一个固定的流程。
在memcached的例子中，可以观察 ngx_http_memcached_handler 的代码，可以发现这个固定的操作流程是：

&emsp;&emsp;
一、创建upstream数据结构。

    if (ngx_http_upstream_create(r) != NGX_OK) {
        return NGX_HTTP_INTERNAL_SERVER_ERROR;
    }

&emsp;&emsp;
二、设置模块的 tag 和 schema。
schema 现在只会用于日志，tag 会用于 buf_chain 管理。

    u = r->upstream;

    ngx_str_set(&u->schema, "memcached://");
    u->output.tag = (ngx_buf_tag_t) &ngx_http_memcached_module;

&emsp;&emsp;
三、设置 upstream 的后端服务器列表数据结构。

    mlcf = ngx_http_get_module_loc_conf(r, ngx_http_memcached_module);
    u->conf = &mlcf->upstream;

&emsp;&emsp;
四、设置 upstream 回调函数。
在这里列出的代码稍稍调整了代码顺序。

    u->create_request = ngx_http_memcached_create_request;
    u->reinit_request = ngx_http_memcached_reinit_request;
    u->process_header = ngx_http_memcached_process_header;
    u->abort_request = ngx_http_memcached_abort_request;
    u->finalize_request = ngx_http_memcached_finalize_request;
    u->input_filter_init = ngx_http_memcached_filter_init;
    u->input_filter = ngx_http_memcached_filter;

&emsp;&emsp;
五、创建并设置 upstream 环境数据结构。

    ctx = ngx_palloc(r->pool, sizeof(ngx_http_memcached_ctx_t));
    if (ctx == NULL) {
        return NGX_HTTP_INTERNAL_SERVER_ERROR;
    }

    ctx->rest = NGX_HTTP_MEMCACHED_END;
    ctx->request = r;

    ngx_http_set_ctx(r, ctx, ngx_http_memcached_module);

    u->input_filter_ctx = ctx;

&emsp;&emsp;
六、完成 upstream 初始化并进行收尾工作。

    r->main->count++;
    ngx_http_upstream_init(r);
    return NGX_DONE;

&emsp;&emsp;
任何 upstream 模块，简单如 memcached，复杂如 proxy、fastcgi 都是如此。
不同的 upstream 模块在这 6 步中的最大差别会出现在第 2、3、4、5 上。
其中第 2、4 两步很容易理解，不同的模块设置的标志和使用的回调函数肯定不同。
第 5 步也不难理解，只有第 3 步是最为晦涩的，不同的模块在取得后端服务器列表时策略的差异非常大，有如 memcached 这样简单明了的，也有如 proxy 那样逻辑复杂的。
这个问题先记下来，等把 memcached 剖析清楚了，再单独讨论。

&emsp;&emsp;
第 6 步是一个常态。
将 count 加 1 然后返回 NGX_DONE。
nginx 遇到这种情况虽然会认为当前请求的处理已经结束，但是不会释放请求使用的内存资源，也不会关闭与客户端的连接。
之所以需要这样是因为 nginx 建立了 upstream 请求和客户端请求之间一对一的关系，在后续使用 ngx_event_pipe 将 upstream 响应发送回客户端时还要使用到这些保存着客户端信息的数据结构。
这部分会在后面的原理篇做具体介绍，这里不再展开。

&emsp;&emsp;
将 upstream 请求和客户端请求进行一对一绑定，这个设计有优势也有缺陷。
优势就是简化模块开发，可以将精力集中在模块逻辑上，而缺陷同样明显，一对一的设计很多时候都不能满足复杂逻辑的需要。
对于这一点将会在后面的原理篇来阐述。